	一直以来，自己都是被上帝的恩典充满，今年也不例外。但是人就是容易忘恩的存在，不论是对于别人的帮助，还是上帝的帮助都不
太容想起，反倒是受到别人的伤害，或是那恶者的坑害，就会对人记恨的心理，或是对上帝有埋怨。所以我们要常常感恩。我想这是为什
么我们要过感恩节的原因之一了。
	今年也是经历太多的上帝的恩典，包括太多次疾病得到医治，包括太多次的祷告得到上帝的应允，包括属灵的福分，也同样包括肉体
上的福分。限于时间原因，只在这里给上帝作一个见证，因为那次经历令我印象非常深刻。
	在今年3月份，从上一家公司离职，是裸辞的--也就是通常所说的还没有找好下家。我当时想离职的原因有两点，第一，工资待遇的问题得不到满足。第二，需要有不同的工作经验以提升个人能力。基于我个人认为我自己的当时工作年限下的技术水准还是不错的这个原因，短时间内稳稳地能找到一家符合自己期望的公司。所以我选择了裸辞，为的是想休息一段时间再工作。刚开始休息了一周，感觉无所事事，第二周开头便开始准备了一下找工作要用的笔试题和面试题。然后就在一两个求职软件上发布了一些个人简历。发了好久，自己也边准备，也陆陆续续的接到一些面试邀约，然后有的被直接淘汰，有的到了谈工资的阶段，可能是自己心气太高，要得太多了，没有谈好。更多的是我觉得工作没那么难。不能轻易的把自己给签了，但是仅有的机会也就错过了。到了后来的第三周，我就真的着急了，各个软件都投简历，并且还购买好多会员为了让自己的简历能被hr看到。因为做了好多的面试题，面试了好多次，被pass了太多次，也浪费好多时间精力，上海这么大，从南到北，从东到西，到处跑，很远。几个科技园区都去遍了。白天出去面几家公司，下午回来准备，复习。真的是身体累，心更累。后来公司也不挑大小了，只要给出预期的价位就好，心里也越来越慌。又没有收入，还要自己掏钱交五险一金，整天一个大闲人，一点存在感都找不到，突然觉得，自己在上海这个人才济济的城市里，啥也不是。失落感非常的强。可能我这样以周为时间单位去描述，大家没有什么感觉，真正经历过这样一天一天的找过工作的就能明白其中的压力到底是有多大，也许今年最能体会我找工作的感受的就是马弟兄了。这个时候，我也祷告，但是就是嘴上念叨。心里还是觉得自己有实力，再加上上帝的帮助应该没有问题，说归说但是，心里还是慌啊。事后分析，我当时心里就是能力排第一位，上帝的帮助是第二位，说白了就是从根本上还是能力重要。到第四周了真的是绝望啊。。。人的挫败感越来越强烈，都感觉自己压抑得像有病似的，不断的降低自己的求职标准，降低到我真的想随便进一家公司，跟原来的工资待遇一样都接受。但是就是这样，还是没有能找到合适的，莫名奇妙，还有几次被耍的经历。后来，真的是彻底的悔改了，悔改自己没有完全的依靠上帝，而是仰仗自己的能力。也不太在意待遇了，突然像顿悟似的常常想起圣经里的那句话--有衣有食就当知足。我再怎么不满意，工资也高过同级的一般的本科生。这不应该感恩吗？不应该知足吗？常常忧虑吃什么穿什么玩什么，是一个基督徒应有的追求吗？想通了之后，完全把工作的事交给上帝，承认我是最不行的，没有上帝看顾我甚至都活不下去。难道不是吗？最后一天下雨，有两家公司要我去面试。第二家，之前就爽过她的约了，我不想去，是一个外包公司。是各种原因吧，程序员一般都比较反感去外包公司。但是第一家公司是下午3点，第二家是上午，在塘镇，非常远，我就去了，想着刷一刷题，多点面试经验，但是到了塘镇，还有一段时间要坐车，天又下着雨，我又返回了。直接去了第二家，然后完事了，估计没戏了。到了地铁站准备回家了，第二家的hr又给我来电话，非要我去看看。我想着反正今天没收获，就去看看。结果我去了，面试我的就是我现在的领导。我当时看他个子矮小，又是做外包。我一脸不屑，想着刷完题就走。后来答题了，笔试回答得一般，他问了一些专业的问题，我也一一解答，有些不对的他也帮我理顺。然后听他聊了一些比较深的技术。感觉真的是佩服他，他也觉得我反应快。然后就收了我，只可惜我报工资又报少了，